첫 두 가지를 지난 비디오에서 다뤘어요.
필요하다면 다시 보셔도 됩니다.
이 코드를 실험하는 작업은
꽤 열린 결말로 끝났죠.
이것은 우리가 시도해본 것들입니다.
여기에서 단 하나의 옳은 답은 없어요.
'수량=2*수량'이라고 두고
더하기 버튼을 누르면
우리가 가진 커피 수는
2배가 될 것입니다.
이걸 기기에서 시도했을 때,
물론 이것은 커피 수가
2에서 4로 배가 되게 했어요.
저는 이 변수 이름을 두 번 혹은
그 이상 원하는 만큼 쓸 수도 있었죠.
양의 값으로 저장되어 있는
이 표현 안에서요.
무슨 일이 일어나는지
실행해봅시다.
기본적으로 수량의 3배에요.
기존 수량이 2라면
더하기 버튼을 눌렀을 때
6잔의 커피로 건너뛰겠죠.
메소드 안에서 이렇게 많이
수량을 업데이트 하는 건
말이 안 되지만,
저는 무엇이 일어나는지 보기 위해
코드 몇 줄을 추가했습니다.
먼저 디버그 모드에서 앱을 실행하고
Debug 탭을 클릭하면
더하기 버튼을 눌렀을 때
중단 지점을 나타나게 할 수 있죠.
먼저 수량이 2로
초기 설정되어 있는지 봅니다.
그리고 수량 변수를 가지고
두 배를 한 후 2를 더합니다.
이것은 6잔의 커피를 만드는데
여기 이 변수를 위한 값입니다.
다시 step over를 클릭하면
우리는 현재 수량 값에 2를 더합니다.
전의 값은 6이었는데
6+2=8이 됩니다.
그리고 이 수량, 8을 가지고
3을 곱해서 화면에 표현합니다.
다시 시작을 누르면
화면은 24를 표시합니다.
이것을 이전 상태로 다시 바꿔놓읍시다.
우리의 나머지 코드와 일치하게요.